### Анализ продукта e-learning (платформа онлайн занятий)

Задачи:

Проанализировать завершенные уроки и ответить на следующие вопросы:
1. Сколько студентов успешно сдали только один курс? (Успешная сдача — это зачёт по курсу на экзамене)
2. Выявить самый сложный и самый простой экзамен: найти курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью
3. По каждому предмету определить средний срок сдачи экзаменов (под сдачей понимаем последнее успешное прохождение экзамена студентом)
4. Выявить самые популярные предметы (ТОП-3) по количеству регистраций на них. А также предметы с самым большим оттоком (ТОП-3)
5. В период с начала 2013 по конец 2014 выявить семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов
6. Построить адаптированные RFM-кластеры студентов, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В адаптированной кластеризации можно выбрать следующие метрики: R - среднее время сдачи одного экзамена, F - завершаемость курсов, M - среднее количество баллов, получаемое за экзамен. Описать создание кластеров. Для каждого RFM-сегмента построить границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров
Предварительно исследовать данные и сформулировать, что должно считаться курсом. Обосновать свой выбор можно с помощью фактов сдачи экзаменов, распределения студентов и уникального идентификатора курса.

<hr>

Работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook.

<hr>

Реализация проекта:
1. Провела предварительный анализ и предобработку данных
2. Нашла количество студентов, успешно сдавших только один курс
3. Нашла курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью
4. Определила средний срок сдачи экзаменов по каждому предмету
5. Выявила ТОП-3 самых популярных предмета и количество регистраций на них, а также ТОП-3 предмета с самым большим оттоком
6. Используя pandas, в период с начала 2013 по конец 2014 выявила семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов
7. Построила адаптированные RFM-кластеры студентов для оценки аудитории
